# Описание проекта Cinema_poster

  Пет-проект cinema_poster - киноафиша. В базе данных проекта могут храниться списки кинотеатров, 
фильмов, жанров и тэгов. 
  База данных может быть пополена только Администратором. У обычных зарегестрированных пользователей есть возможность 
добавлять фильмы в избранное и ставить рейтинги фильмам. У незарегестрированных пользователей есть возможность просматривать 
списки киноетатров и фильмов.

Пользователи могут зарегестрироваться на платформе при помощи e-mail.

# Техническое описание проекта

### Пользовательские роли

+ Аноним — может просматривать список кинотеатров и фильмов
+ Аутентифицированный пользователь (user) — помимо прав Анонимного пользователя, может добавлять фильмы в избранное и ставить оценку фильму (целое число от 1 до 10)
+ Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать.
+ Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять кинотеатры, фильмы или жанры. Может назначать роли пользователям.
+ Суперюзер Django должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора. Суперюзер — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперюзер.

### Ресурсы Cinema_poster

+ Ресурс auth: аутентификация.
+ Ресурс users: пользователи.
+ Ресурс tags: Тэги для фильмов, имеющие смысл возрастоного ограничения.
+ Ресурс genres: Жанры для фильмов.
+ Ресурс cinemas: Кинотеатры.
+ Ресурс movies: Фильмы. Один фильм может показываться в нескольких кинотеатрах. Имеет один тэг(16+), но может иметь несколько жанров (приключение, фантастика).

# Как запустить проект:
### Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/Turianpy/api_yamdb

cd cinema_poster
```

### Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

### Для *nix-систем:

```
source venv/bin/activate
```

### Для windows-систем:

```
source venv/Scripts/activate
```

### Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

### Выполнить миграции:

```
cd cinema_poster
python3 manage.py migrate
```

### Создать суперпользователя (для раздачи прав админам):

```
python manage.py createsuperuser
```

### Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```

### Сам проект и админ-панель искать по адресам:

```
http://127.0.0.1:8000

http://127.0.0.1:8000/admin
```
